## Linux精讲

#### 创建和删除目录
* `mkdir`  
参数`-p`可根据需要创建父目录，并且创建已存在目录不报错  
参数`-v`为每个创建的目录打印一条信息
* `rmdir`  
只能删除空目录，可以加参数`-p`删除一串空目录

#### rm命令
删除文件或目录
* 参数`-r`可以删除目录（包含非空目录）
* 参数`-f`表示强制删除，即使目录不存在也不会报错
* 参数`-i`会在执行删除前提示
* 参数`-v`解释每一步骤

#### cp命令
复制，格式为 `cp [选项] [来源文件] [目录文件]`
* 参数`-r`可拷贝目录
* 参数`-i`提示，文件存在会询问是否覆盖  
__cp一个目录时，如果目标目录已存在，<u>源目录会放到目标目录下面</u>，除非目标目录和复制目录同名__

#### mv命令
移动，也可用作重命名，格式 `mv [选项] [源文件] [目标文件]`
* `-i`提示，存在询问是否覆盖  
__需要注意的是，若目标文件为目录且存在，则会把源文件移动到目标目录里__

#### 文件查看命令
* `cat` 查看文件内容并显示  
参数`-n` 能显示行号  
参数`-A` 显示所有，包括特殊字符

* `tac` 与`cat`类似，从最后一行开始显示，直到第一行

* `more` 查看文件内容，当文件内容太多可以按空格键续看下一屏

* `less` 作用与`more`相同，支持上翻，下翻，空格翻页，按`j`向下移动，按`k`向上移动，也可用`Ctrl+b`和`Ctrl+f`实现上翻页和下翻页。  
<u>
注意，`more`和`less`查看时，可以用`/`和`？`加字符串搜索内容，不同在于前者在当前行向下搜索，后者向上搜索。按`G`快速到文本末端，`g`返回文件首部。
</u>  

* `head` 显示文件前十行，加`-n`则显示文件前__n__行  

* `tail` 显示文件最后十行，参数`-n`作用与`head`相同  
`-f` 动态显示文件最后十行，适用于不断增加的文件
`-F` 与`-f`作用相同，但不会因为删除重建而停止跟踪

#### 文件和目录属性
